Omówmy kilka podstawowych ustawień WordPressa.
Rozpoczynając przygodę z witryną WordPress, odkryjesz szereg opcji znajdujących się
w sekcji „Ustawienia” w lewym dolnym rogu kokpitu.
Później zajmiemy się tymi opcjami bardziej szczegółowo, ale teraz skupmy się na kilku kluczowych ustawieniach,
które pozwolą ci uruchomić witrynę i zapewnić jej płynne działanie.
Efekty uczenia się obejmują ustawienie tytułu i sloganu witryny, aktualizację strefy czasowej
witryny oraz wybór wyświetlania strony głównej.
Na początek porozmawiajmy o tożsamości twojej witryny.
W menu „Ustawienia” znajdziesz opcję „Ogólne”.
Te elementy nie służą wyłącznie celom estetycznym.
Mają one kluczowe znaczenie dla tego, jak twoja witryna wyświetla się w wynikach wyszukiwania.
Co więc możesz zrobić?
Stwórz atrakcyjny tytuł i slogan, które nie tylko reprezentują twoją witrynę, ale także zachęcają
odwiedzających do jej otwarcia, gdy zobaczą ją w wynikach wyszukiwania
lub gdy ją odwiedzą.
Tytuł i slogan strony powinny informować odwiedzających, czym zajmuje się twoja witryna
i kogo chcesz przyciągnąć.
Często są to pierwsze elementy, które odwiedzający zauważają na twojej witrynie.
Tytuł to zazwyczaj nazwa twojej witryny, natomiast slogan to krótkie zdanie lub fraza,
które mają na celu przekazanie głównej tematyki strony.
Pamiętaj, że możesz zdecydować się nie wyświetlać swojego sloganu, ale jak już wspomniano,
wyszukiwarki zwracają uwagę na tytuły i slogany, co również pomoże ci poprawić SEO twojej witryny.
Dlatego pamiętaj, aby dodać swój slogan, nawet jeśli zdecydujesz się nie wyświetlać
go na stronie głównej swojej witryny.
Oto przykład z wyszukiwarki, w której nie widać sloganu na stronie,
ale po wyszukaniu hasła „Mantis Research” wyświetla się tytuł strony „Mantis Research” oraz część sloganu,
co pomaga marketerom publikować badania, które przyciągają uwagę.
Możesz zmienić tytuł i slogan swojej witryny w sekcji „Ustawienia ogólne”, jak pokazano
w przykładzie.
Możesz również zaktualizować tytuł i slogan witryny w edytorze witryny
podczas aktualizacji nagłówka.
Jeśli zaktualizujesz lub zmienisz blok „Tytuł witryny” lub blok „Slogan witryny”, zostanie on również
automatycznie zaktualizowany w sekcji „Ustawienia ogólne”.
Następnie omówimy ustawienia strefy czasowej w sekcji „Ogólne”.
Najlepiej, aby strefa czasowa twojej witryny była zgodna z ustawieniami strefy czasowej komputera lub
czasem lokalnym.
Dzięki temu zaplanowane wpisy będą publikowane we właściwym czasie, a jeśli opublikujesz treść
z wyprzedzeniem, będziesz dokładnie wiedzieć, kiedy zostanie ona opublikowana.
Masz również możliwość wyboru własnego formatu daty i godziny.
Możesz nawet zdecydować, kiedy chcesz, aby rozpoczynał się twój tydzień.
Skupmy się teraz na strukturze twojej witryny.
W sekcji „Czytanie” w ustawieniach możesz zdecydować, co zobaczą odwiedzający po
wejściu na twoją witrynę.
Czy chcesz mieć dynamiczną stronę główną prezentującą najnowsze wpisy, czy statyczną stronę?
Wybór należy do ciebie.
Domyślnie WordPress wyświetla listę wpisów na stronie głównej twojej witryny.
Lista ta jest automatycznie aktualizowana po opublikowaniu nowych wpisów.
Nie ma też potrzeby tworzenia żadnej strony, aby mieć stronę główną z najnowszymi wpisami.
Możesz zapytać, gdzie edytować tę stronę główną wyświetlającą najnowsze wpisy?
Ta strona główna jest wyświetlana za pomocą szablonu strony głównej bloga.
eśli więc wybrałeś najnowsze wpisy jako wyświetlane na stronie głównej, możesz
przejść do sekcji „Wygląd” i kliknąć „Edytor”.
Otworzy się edytor witryny, a domyślnie po prawej stronie pojawi się szablon
strony głównej bloga.
Aby go otworzyć, wystarczy na niego kliknąć, a następnie można rozpocząć edycję szablonu strony głównej,
który wyświetla wpisy za pomocą bloku „Pętla zapytania”.
Tutaj można edytować i dostosowywać stronę główną.
Jeśli jednak wolisz mieć statyczną stronę główną, możesz przejść do stron,
a następnie utworzyć stronę główną oraz stronę dla wpisów, w tym przypadku moją stronę blogową.
Następnie możesz utworzyć dowolne inne strony, które chcesz umieścić w swojej witrynie.
Możesz wrócić do kokpitu, wybrać „Ustawienia”, „Czytanie”, a następnie włączyć opcję
używania statycznej strony obok wyświetlanej strony głównej.
Następnie wybierz jedną ze stron, które utworzyłeś jako stronę główną lub stronę startową.
Poniżej możesz również wybrać inną stronę, na której będą wyświetlane np. dynamiczne wpisy lub blog.
Po wybraniu statycznej strony, twoja strona główna zostanie automatycznie przypisana do
domyślnego szablonu strony.
Przejdźmy do stron, aby zobaczyć to w praktyce.
Kiedy otwieram statyczną stronę główną, a następnie otwieram pasek boczny ustawień, zauważam,
że po prawej stronie, obok szablonu, znajduje się informacja, że ta strona została przypisana do szablonu strony
lub szablonu domyślnego.
Oznacza to, że statyczna strona główna i inne strony, które zostały przypisane do
tego domyślnego szablonu, będą miały ten sam szablon, czyli ten sam nagłówek i stopkę.
Jeśli chcesz zaktualizować nagłówek, stopkę i strukturę tej strony,
zrób to w szablonie.
Ale oczywiście wróć do strony głównej, aby rozpocząć dodawanie treści i budowanie
strony głównej za pomocą bloków.
Podczas edycji strony z wpisami zauważysz, że u góry znajduje się informacja,
że aktualnie edytujesz stronę, która wyświetla twoje najnowsze wpisy.
Należy pamiętać, że strona wpisów została przypisana do szablonu strony głównej bloga.
Całą stronę bloga zbudujesz w szablonie strony głównej bloga
i pozostawisz tę stronę pustą.
Prawidłowa konfiguracja podstawowych ustawień WordPressa ma kluczowe znaczenie dla funkcjonalności
i wyglądu twojej witryny.
Jak już wspomniano, w dalszej części omówimy więcej ustawień.